Философский камень был спрятан под люком. Гарри прошёл через дьявольские силки, поймал летающий ключ, выиграл партию в волшебные шахматы и победил тролля. Но последнее препятствие оказалось самым страшным — зеркало Еиналеж. Когда Гарри подошёл к зеркалу, он увидел себя, держащего камень. Он сунул руку в карман и нащупал камень. В тот же момент появился профессор Квиррелл. «Не ожидал меня увидеть? — прошипел он. — Сними тюрбан, и ты увидишь своего врага.» Квиррелл размотал тюрбан, и сзади проступило лицо Волан-де-Морта. Гарри замер. «Убей его!» — приказал Тёмный лорд. Но Гарри не мог двигаться. Вдруг он понял, что камень жжёт ему руку, и прикоснулся к Квирреллу. Квиррелл закричал и рассыпался в прах. Тёмный лорд вылетел из него и исчез. Гарри потерял сознание.