Квантовые компьютеры обещают революцию в вычислениях, но до сих пор остаются экспериментальными. Российские физики из МФТИ совместно с коллегами из Финляндии создали новый тип кубита на основе кремния. Этот кубит стабилен при более высоких температурах, чем существующие аналоги, что упрощает охлаждение. Исследование опубликовано в журнале Nature. Учёные надеются, что их разработка ускорит создание коммерческого квантового компьютера. Однако пока удалось объединить только 5 кубитов, а для практических задач нужно несколько сотен. Проект поддержан грантом Российского научного фонда. В планах – испытание чипа на космическом спутнике в 2026 году.