Западные санкции привели к переориентации российского экспорта на Азию. Поставки нефти в Индию выросли в 20 раз по сравнению с 2021 годом. Китай также увеличил закупки энергоносителей. Однако логистика остаётся проблемой: не хватает танкеров и страховых компаний. В ответ Россия развивает собственный флот и создаёт национальную платформу страхования. Эксперты отмечают, что полное замещение европейского рынка займёт 3–5 лет. Параллельно растёт товарооборот с Турцией и странами Персидского залива. Минэкономразвития прогнозирует рост ВВП на 2% в следующем году.