В США одобрена первая генная терапия для лечения серповидноклеточной анемии. Препарат под названием Casgevy использует технологию CRISPR/Cas9. Стоимость курса составляет 2,2 миллиона долларов. В испытаниях участвовали 40 пациентов, у 90% исчезли болевые кризы. Однако долгосрочные последствия редактирования генома пока не изучены. Европейское лекарственное агентство также рассматривает заявку. В России аналогичные исследования ведутся в центре «Покровский». Разработчики обещают сделать терапию доступной по ОМС через пять лет.