Яндекс запустил беспилотные такси в районе Иннополиса. Автомобили четвёртого уровня автономности передвигаются без водителя в салоне. За две недели выполнено 500 поездок, все прошли без аварий. В сложных погодных условиях (дождь, снег) система снижает скорость до 20 км/ч. Компания планирует расширить зону на Казань и Москву к 2026 году. Конкуренты – Сбер и МТС – пока тестируют свои разработки на закрытых полигонах. Стоимость поездки сравнима с обычным такси. Опрос показал, что 70% пассажиров готовы пользоваться беспилотными такси регулярно.